As I've told you, it cannot be forced. I respect your freedom. Respect your freedom.
Comme je vous l'ai dit, cela ne peut pas être forcé. Je respecte votre liberté. Je respect votre liberté.
It's your free will. If you want to have your realization, only you can have, otherwise
C'est votre libre arbitre. C'est seulement si vous désirez avoir votre Réalisation, que vous pouvez l’avoir.
you cannot. It cannot be forced on you. So those who do not want, should leave the hall
Sino, vous ne le pouvez pas. Cela ne peut pas vous être imposé. Donc, ceux qui ne le souhaitent pas devraient quitter la salle
to be civil to other people, otherwise you're welcome. There are two conditions
pour être courtois envers les autres. Sinon vous êtes les bienvenus. Il y a deux conditions
in Sahaja yoga, at least when you are getting your realization. First is, to
avec Sahaja yoga, pour obtenir la Réalisation. D'abord,
forget your past, to forgive yourself, you should be pleasantly placed towards yourself.
vous devez oublier le passé, pour vous pardonner, vous devez être bienveillant envers vous-même.
Pleasantly placed towards yourself and second one is, that you have to forgive everyone.
Soyez bienveillant envers vous-même et deuxièmement, vous devez pardonner à tout le monde.
As I told you yesterday, whether you forgive or don't forgive, you don't do anything.
Comme je vous l'ai dit hier, que vous pardonniez ou que vous ne pardonniez pas, vous ne faites rien.
Actually, if you don't forgive, then you play into wrong hands, so just neglect it
En fait, si vous ne pardonnez pas, vous faites le jeu de vos adversaires, alors ignorez-les
completely, don't worry about it and in general you should say, "I forgive everyone."
complètement, ne vous en souciez pas. D'une façon générale, vous devriez dire : « Je pardonne à tout le monde. »
Just say, in general, "I forgive everyone," that's all. Not to count how many people
Dites simplement, en général, « Je pardonne à tout le monde », c'est tout. Ne comptez pas le nombre de personnes
you have to forgive, not to know about everyone what they have said to you but
que vous devez pardonner, ne pas rechercher ce que chacun vous a dit, mais
just forgive in general - that's all. So, the first one is to forget your past,
pardonnez simplement en général, c'est tout. Donc, la première chose à faire est d'oublier votre passé,
that means, not to feel guilty at all - you're not to feel guilty. After all, you
ce qui signifie ne pas se sentir coupable du tout. vous ne devez pas vous sentir coupable. Après tout,
are a human being and human beings can only commit mistakes - you're not Gods, so
vous êtes un être humain et les êtres humains ne peuvent que commettre des erreurs - vous n'êtes pas des dieux, donc
what does it matter? There's nothing to bother you on that point, should not,
quelle importance ? Rien ne doit vous déranger à ce sujet, ça ne devrait pas,
so please forgive yourself and forgive others - that's very important. These are the two
alors pardonnez-vous et pardonnez aux autres - c'est très important. Ce sont les deux
simple conditions but mentally you should accept them. Now, we have to put both our
simples conditions, mais vous devez les accepter. Maintenant, nous devons écarter légèrement nos
feet little away from each other because you know, there are two powers within us -
pieds l'un de l'autre, car vous savez, il y a deux pouvoirs en nous -
left and right and we use our left hand, symbolically, to suggest that we want our
la gauche et la droite, et nous utilisons notre main gauche, symboliquement, pour suggérer que nous voulons notre
Self-realization and this is the power of desire - not of Pure Desire but desire
Réalisation du Soi, et c'est le pouvoir du désir - non pas du désir pur, mais du désir
and we use our right hand, which is the power of action, to nourish our centers
et nous utilisons notre main droite, qui est le pouvoir de l'action, pour nourrir nos centres
on the left hand side - we'll be nourishing our left hand centers only. Now, please put
du côté gauche - nous n'alimenterons que nos centres à gauche. Maintenant, veuillez mettre
your left hand towards Me and right hand on your heart. Now, close your eyes.
la main gauche vers moi et la main droite sur le cœur. Maintenant, fermez les yeux.
Please don't open them till I tell you. Here you have to ask Me a question, a very
Veuillez ne pas les ouvrir avant que je vous le dise. Vous devez maintenant me poser une question, une question très
important question - you can call Me Mother or you can call Me Shri Mataji, whatever you like -
importante. Vous pouvez m'appeler Mère ou Shri Mataji, comme vous préférez.
very important question. Ask a question, three times, in your heart, not loudly please,
question très importante. Posez une question, trois fois, dans votre cœur, pas à voix haute s'il vous plaît,
"Mother, am I the Spirit? Mother, am I the Spirit?" Ask this question three times.
« Mère, suis-je l'Esprit ? Mère, suis-je l'Esprit ? » Posez cette question trois fois.
If you are the Spirit, you are your own guide, you are your own master. So now,
Si vous êtes l'Esprit, vous êtes votre propre guide, vous êtes votre propre maître. Alors maintenant,
please bring down your hand, right hand, in the upper portion of your abdomen on the left
veuillez poser la main droite sur la partie supérieure de l'abdomen, du côté gauche
am I my own master?" Ask this question three times, "Mother, am I my own master?"
suis-je mon propre maître ? » Posez cette question trois fois : « Mère, suis-je mon propre maître ? »
Now, as I told you, I respect your freedom and you have a free will and I cannot force
Maintenant, comme je vous l'ai dit, je respecte votre liberté et vous avez le libre arbitre et je ne peux pas vous imposer
Pure Knowledge on you, it cannot be - you have to ask for it. So now, take you right
la connaissance pure, cela ne peut pas se faire, vous devez la demander. Alors maintenant, placez la
hand in the lower portion of your abdomen, on the left hand side and ask Me, "Mother,
main dans la partie inférieure de l'abdomen, du côté gauche, et demandez-moi : « Mère,
please give me Pure Knowledge," six times because this center has got six petals.
s'il vous plaît, donnez-moi la connaissance pure », six fois car ce centre a six pétales.
"Mother, please give me Pure Knowledge."
« Mère, s'il vous plaît, donnez-moi la connaissance pure. »
As soon as you ask this question, the Kundalini starts moving upward.
Dès que vous posez cette question, la Kundalini se met à monter.
So now, we have to nourish the upper centers to make it's movement,
Maintenant, nous devons nourrir les centres supérieurs pour accélérer
Her movement faster. So, please raise your right hand, in the upper portion of your
son mouvement. Alors, s'il vous plaît, mettez la main droite, sur la partie supérieure de
abdomen on the left hand side, press it hard and here you say
l'abdomen, du côté gauche, appuyez fort et dites
with full confidence, with full confidence you say, "Mother, I am my own master."
en toute confiance, en toute confiance, dites : « Mère, je suis mon propre maître. »
Please say it ten times, "Mother, I am my own master." These things remove your
S'il vous plaît, dîtes-le dix fois : « Mère, je suis mon propre maître. » Ces choses éliminent vos
conditionings from wrong teachings. Now you raise your hand to the most important
conditionnements issus d'enseignements erronés. Maintenant, mettez la main vers le plus important
question, that is, you are not your body, you are not your intelligence, you are not
question, c'est-à-dire que vous n'êtes pas votre corps, vous n'êtes pas votre intelligence, vous n'êtes pas
your emotions, you are not your conditionings, your ego, your thoughts but you are Pure Spirit.
vos émotions, vous n'êtes pas vos conditionnements, votre ego, vos pensées, mais vous êtes le pur Esprit.
So raise your right hand on to your heart and say with full confidence, twelve times
Alors, posez la main droite sur le cœur et dites en toute confiance, douze fois
full confidence please, "Mother, I am the Spirit," just say that. "Mother, I am the
avec une confiance totale, s'il vous plaît : « Mère, je suis l'Esprit », dites simplement cela. « Mère, je suis
Spirit," please say it twelve times.
l'Esprit », dites-le douze fois, s'il vous plaît.
Now, raise your right hand to another very important area within us, where by feeling
Maintenant, portez la main droite vers une autre zone très importante en nous, où, en nous sentant
guilty all the time, we have harmed a very important center. I have to tell you
constamment coupables, nous avons endommagé un centre très important. Je dois vous dire
that the Divine Power is the ocean of knowledge and love. It is the ocean of
que le pouvoir divin est l'océan de la connaissance et de l'amour. C'est l'océan de la
bliss and joy but above all, above all, it is the ocean of forgiveness and whatever
félicité et de la joie, mais surtout, surtout, c' est l'océan du pardon. Et toutes les
mistakes or wrongs you have done, are dissolved by the power of forgiveness, so
erreurs ou les torts que vous avez commis sont dissous par le pouvoir du pardon.
raise your right hand in to the corner of your neck and your shoulder and turn your
Alors, placez la main droite au plis du cou et l'épaule et tournez la
head to your right. Here you have to say, with full confidence, sixteen times,
tête vers votre droite. Ici, vous devez dire, en toute confiance, seize fois,
"Mother, I'm not guilty at all." Again you say, "Mother I am not guilty at all."
« Mère, je ne suis pas du tout coupable. » Encore une fois, vous dites : « Mère, je ne suis pas du tout coupable. »
Sixteen times. I've already told you, whether you forgive others or not, you are
Seize fois.
not doing anything, it is a myth but if you don't forgive others, then, you fall
ne faites rien, c'est un mythe. Mais si vous ne pardonnez pas aux autres, alors vous
into the wrong hands and torture yourself for nothing. So now, please raise your right
faites le jeu de mauvaises personnes et vous vous torturez pour rien. Alors maintenant,
hand on to your forehead across, press it hard on both the sides and put down your
posez la main droite sur le front, appuyez fort des deux côtés et baissez la
head, as far as possible, resting on your hand and press it on both the sides. This
tête le plus possible, en la reposant dans la main et appuyer sur les côtés.
is the center where you have to forgive. Forgive others, forgive others.
C'est le centre où vous devez pardonner. Pardonnez aux autres, pardonnez aux autres.
Just say, "Mother, I forgive everyone." Without thinking about them or thinking about what
Dites simplement : « Mère, je pardonne à tout le monde. » Sans penser à eux ni à ce qu'ils
they have done to you, just say in general, "Mother, I forgive everyone."
vous ont fait, dites simplement de manière générale : « Mère, je pardonne à tout le monde. »
Now, how many times is not the point, from your heart. You must say it properly.
Le nombre de fois importe peu, mais dites-le avec le cœur, comme il faut.
Yesterday so many didn't say and I had to work very hard on them. So, please say it,
Hier, beaucoup ne l'ont pas dit et j'ai dû travailler très dur sur eux. Alors, s'il vous plaît, dites-le,
please say it from your heart, once for all, "Mother, I forgive everyone."
dites-le du fond du cœur, une fois pour toutes : « Mère, je pardonne à tout le monde. »
Now, take back your hand on the backside of your head, on the optic lobe and now
Maintenant, mettez la main à l'arrière de la tête, sur le lobe occipital,
raise it higher and let it rest on your hand. Here you have to say, for your own
et laissez reposer la tête dans la main. Ici, vous devez dire, pour votre propre
satisfaction, not feeling guilty, not counting your mistakes, "O Divine Power,
satisfaction, sans vous sentir coupable, sans compter vos erreurs : « Ô Puissance Divine,
if I have done any mistakes, please forgive me." Say it from your heart.
si j'ai commis des erreurs, veuillez me pardonner. » Dites-le avec le cœur.
Now, stretch your palm, keeping your left hand towards Me. This is the most
Maintenant, tendez la paume de votre main droite, gardez la main gauche vers moi. C'est le plus
important center - both the feet apart from each other. Keep yourself straight
centre le plus important. Gardez les deux pieds espacés. Tenez-vous droit
and put your right hand, the center of your palm, on top of the fontanel bone
et placez la main droite, le centre de la paume, au-dessus de la
area, the soft bone which you had in your childhood and press it. Now, bend your
fontanelle, l'os mou durant l'enfance. Et appuyez dessus. Maintenant, penchez la
head, as much as you can, press back your fingers, press back your thumb so there's
tête autant que vous le pouvez, appuyez sur vos doigts, appuyez sur votre pouce pour qu'il y ait
a pressure on your scalp, nicely pressurize. Now move it, move it slowly, seven times.
une pression sur votre cuir chevelu, mettez bien la pression. Maintenant, tournez-le, tournez-le lentement, sept fois.
Here again, I cannot, I'm sorry, I cannot disrespect your freedom and free will,
Là encore, je ne peux pas, je suis désolée, manquer de respect à votre liberté et libre arbitre.
you have to ask for your Self-realization, it cannot be forced on you. So seven times
Vous devez demander la Réalisation du Soi, on ne peut vous l'imposer. Alors, sept fois,
please say, seven times, "Mother, please give me my Self-realization." Please say it seven times.
s'il vous plaît, dites sept fois : « Mère, s'il vous plaît, donnez- moi la Réalisation du Soi. » S'il vous plaît, dites-le sept fois.
Now please, take down your both the hands and open your eyes slowly, very slowly.
Maintenant, s'il vous plaît, baissez les mains et ouvrez les yeux lentement, très lentement.
Now watch Me without thinking - you can do it. Now, put up your right hand like this
Maintenant, observe-moi sans réfléchir. Vous pouvez le faire. Maintenant, levez la main droite comme ceci
and bend your head and see for yourself, if there's a cool breeze coming out of
et penchez la tête. Voyez par vous-même s'il y a une brise fraîche qui sort de
your head. Bend your head. It is above your head, not on, so little away from the head
la tête. Penchez la tête. C'est au-dessus de la tête, pas sur la tête, un peu plus haut,
you try to feel, if there's a cool breeze coming out of your head. You can take
essayez de sentir si une brise fraîche sort de la tête. Vous pouvez mettre
your hand little further. Some people have it quite away from the head, so see for
la main un peu plus haut. Certains l'ont assez éloigné de la tête, alors voyez par
yourself there's a cool breeze coming in. Now, put the left hand towards Me and
vous-même si une brise fraîche passe. Maintenant, placez la main gauche vers moi et
put down your head. Now see for yourself, again with the right hand, if there's a
baissez la tête. Voyez par vous-même, toujours avec la main droite, si une
cool breeze coming out of your head. Some people will get heat coming out, doesn't
brise fraîche sort de la tête. Certains ressentiront de la chaleur, peu importe,
matter, it will later on be followed by a cool breeze also. To see yourself, if
peu importe, elle sera suivie plus tard par une brise fraîche. Pour voir par vous-même, s'il
there is a cool breeze coming, bend your head properly - that's important. Now,
y a une brise fraîche, penchez la tête correctement - c'est important. Maintenant,
again put your right hand towards Me and bend your head. Now, don't doubt.
remettez la main droite vers moi et penchez la tête. Alors ne doutez pas.
The breeze is coming from inside and not from the air conditioner, so see for yourself.
La brise vient de l'intérieur et non de la climatisation. Voyez par vous-même.
Again, this is the cool breeze of the Holy Ghost; Is Kundalini is the Holy Ghost. Now see.
Encore une fois, c'est la brise fraîche du Saint-Esprit. C'est la Kundalini. C'est le Saint-Esprit. Voyez.
Now, raise your both the hands towards the sky, push back your head and here you ask
Maintenant, levez les deux mains vers le ciel, penchez la tête en arrière et posez ici la
a question, "Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?" "Mother, is this the
question suivante : « Mère, est-ce la brise fraîche du Saint-Esprit ? » « Mère, est-ce le
All-Pervading Power of Divine Love?" "Mother, is this the Param Chaitanya?"
la Puissance omniprésente de l'amour divin ? » « Mère, est-ce la Param Chaitanya ? »
Ask any one of this question, three times. Push back your head fully and ask this question.
Posez l'une de ces questions, trois fois. Penchez la tête en arrière et posez cette question.
Separate your hands, don't put them together. Separate your hands. May God bless you!
Séparez les mains, ne les joignez pas. Séparez les mains. Que Dieu vous bénisse !
Bring down your hands, please. Can watch Me without thinking. See. Now those, who
Baissez les mains, s'il vous plaît. Vous pouvez me regarder sans réfléchir. Voyez. Maintenant, ceux qui
have felt the cool breeze or even a hot breeze out of their heads or on their finger-tips,
ont senti une brise fraîche ou même une brise chaude sur leur tête ou sur le bout de leurs doigts,
please raise both your hands. The whole of Sydney is drowned into the ocean of joy.
merci de lever les deux mains. Tout Sydney est plongé dans un océan de joie.
May God bless you! So, the Kundalini has sprouted, Kundalini has come out, you are
Que Dieu vous bénisse ! Ainsi, la Kundalini a germé, la Kundalini est sortie, vous êtes
connected with that but you have to establish yourself otherwise it would be
connectés à cela, mais vous devez vous établir, sinon ce serait
like the marshy land, where Christ has described,
comme le terrain marécageux, que le Christ a décrit où
"Some seeds fell down, they sprouted and were destroyed."
« Certaines graines sont tombées, elles ont germé et ont été détruites. »